Eu sunt Ilza.
Eu sunt Hannah.
Când voi fi ocupată cu alte treburi, ele două se vor ocupa de nevoile tale.
O persoană ca mine primește
servitoare? Și nu una, ci două?
Sinceră să fiu, sigur voi fi
prea precaută în preajma lor,
dar asta e ceva normal
în rândul nobililor.
Eu sunt Maria Shaderan.
Mă bucur să primesc asistența voastră.
E-Ei bine...
Sunteți cumva venite din capitală?
Da. Amândouă provenim din familii de cavaleri.
Am venit aici la recomandarea
celui de-al treilea prinț.
Amândouă am servit în palatul regal.
Palatul regal? Uimitor!
Totuși, domniță Maria, pentru o persoană de noblețea dumneavoastră, nu cred că poveștile din capitală...
...vi se vor părea interesante, nu?
Ce?
Dintr-un oarecare motiv...
Domniță Maria.
Bănuiesc că ați dori să
serviți acum micul dejun.
Da.
Mi-am spus: „Privește spre lumină și visează”,
în timp ce-mi întindeam mâna spre lună
Deoarece îmi doresc un viitor strălucitor alături de tine
Logodită cu fostul partener al surorii mele
Voi scoate din umbra lunii
o bijuterie de care nu știe nimeni
Aceasta va continua să strălucească chiar și în această noapte adâncă
Acesta era momentul pe care-l așteptam
Voi schimba cu mâinile mele
această poveste fără de sfârșit
Mi-am spus: „Privește spre lumină și visează”,
în timp ce-mi întindeam mâna spre lună
Deoarece îmi doresc un viitor strălucitor alături de tine
Așa că rezistă, rezistă, rezistă
Indiferent cât de multe umbre se vor ridica asupra mea,
vreau ca tu să mă găsești
Strălucește asupra mea precum luna,
Chiar dacă sunt învăluită în întuneric,
voi reuși să reflect lumina, lumina ta,
eclipsă lunară
Episodul 3: O viață văzută într-un vis și o viață de vis
A-Asta este...
Aperitivul e compus dintr-un platou cu șapte tipuri de mezeluri.
Avem șuncă de porc și cârnați.
Rulada e de fazan.
Pateul de țară e din rață și carne de vânat.
S-Sunt destul de multe animale aici.
Am pregătit mai multe mâncăruri
pentru dumneavoastră,
așa că vă rog să-mi spuneți care vă plac.
Nu cred că gustul și stomacul
meu sunt suficient de rafinate
încât să pot termina tot.
Mâncați doar ce vă place. Vă rog să lăsați în farfurii tot ce nu puteți termina.
Oh, nu aș putea face așa ceva!
Ar fi o risipă totală!
Acestea sunt ordinele stăpânului.
Unde e lordul Kyros în acest moment?
Este plecat cu treburi.
Atunci, ai dori jumătate...
Un servitor nu poate mânca
alături de stăpânul său.
Nu mai știu
ce să încerc...
Nu mai știu ce să încerc.
Nu mai știu
ce să încerc...
E delicios!
Și asta e
delicios!!
Și asta e delicios!
Și asta e
delicios!!
Vai!
Stomac plin
Gata să
vomite
Stomac plin
Gata să
vomite
Stomac plin
Gata să
vomite
Stomac plin
Gata să
vomite
Stomac plin
Gata să
vomite
Stomac plin
Gata să
vomite
Stomac plin
Gata să
vomite
Stomac plin
Gata să
vomite
Stomac plin
Gata să
vomite
Stomac plin
Gata să
vomite
Stomac plin
Gata să
vomite
Stomac plin
Gata să
vomite
Stomac plin
Gata să
vomite
Stomac plin
Gata să
vomite
Stomac plin
Gata să
vomite
Stomac plin
Gata să
vomite
Stomac plin
Domniță Maria, vă rog să nu vă forțați.
Nu o fac. Totul este delicios
și mai am destul loc.
Probabil.
Stomac plin
Vă rog să nu încercați
să vă depășiți limitele.
Stomac plin
Îmi pare așa de rău... Și de ingrediente,
și de munca bucătarului.
După ce vă veți odihni puțin,
vă voi arăta palatul.
Aveți aici haine de schimb.
E-E incredibil.
A-Arată extraordinar.
Dar am un singur corp.
Știu.
Pe lângă acestea, mai avem și haine de sezon. Sunt peste o sută în total.
Peste o sută?!
Vă rog să alegeți ceva ce vă place.
Ce?
Ceva... ce îmi place.
Nu vă place niciuna?
Nu este asta.
Toate sunt atât de frumoase
încât nu știu ce să aleg.
Atunci, haideți s-o alegem pe aceasta.
Ce?
Vi se potrivește perfect.
Mulțumesc.
Sunteți gata să mergem?
Castelul Granado a fost construit
pentru a proteja granițele
regatului pe timp de război.
Membrii familiei Granado, având titlul de margrafi pe atunci, l-au construit ca o fortăreață.
Dacă-mi amintesc bine, familia Granado are legături de rudenie cu familia regală, nu?
Da, dar după război, au obținut titlul de duce, iar acum își guvernează singuri propriile ținuturi.
Nu iau parte la succesiunea la tron.
Și acum.
Acest castel e folosit doar
pentru ocazii speciale.
Domniță Maria, permiteți-mi să vă conduc la conacul unde veți locui.
Conac?
Se află dincolo de această ușă.
E minunat!
Acest conac a fost construit
de către ducesa Liu Liu.
La parter se află bucătăria
și camerele servitorilor.
Există și camere private
pentru familia ducesei,
precum și spații pentru a
primi oaspeți importanți.
Scuză-mă, tu ești Tomas, nu-i așa?
Îmi cer scuze pentru comportamentul nepoliticos al tatălui meu.
Domniță, cum de îmi știți numele?
Cred că l-am auzit
spus de o altă persoană.
Așa este! Acela e numele meu!
Mă bucură faptul că-mi știți numele.
Permite-mi să mă prezint.
Eu sunt Maria Shaderan.
Eu sunt Dibomov Tomas Tender.
Vă rog să-mi spuneți doar Tomas.
Dibomov?
Ai același nume precum eroul Dibomov care a descoperit Insula Louhav?
Ce?
Sunt uimit că ați auzit de el!
Da, sunt de pe Insula Louhav!
Domnișoară, sunteți incredibil de citită!
Domnița Maria e logodnica stăpânului.
Nu o atinge fără permisiune.
Îmi cer scuze...
Castelul a fost extraordinar,
dar și această cameră e minunată.
Mă bucur că vă place.
Apropo, lordul Kyros face
afaceri cu țări din întreaga lume?
Nu. Ci doar cu Republica Ipsandros.
Întrebam deoarece am tot văzut prin întreg conacul obiecte specifice altor țări.
Acelea sunt obiectele
personale ale servitorilor.
Bucătarul-șef e din Flaria.
Grădinarul e din Țările Bandelee.
Avem multe naționalități aici.
Cum e și Tomas, nu?
E un grup destul de divers, nu-i așa?
Stăpânul e destul de excentric.
Ce?
Există prejudecăți și în acest regat,
dar stăpânul angajează oameni promițători indiferent de origine.
De aceea toți cei de aici
îi sunt foarte devotați.
Înțeleg. Mio, ești cumva
din capitala regală?
Am fost un copil abandonat.
Mi s-a spus că am fost lăsată la un han.
Î-Îmi pare foarte rău.
Nu e nevoie să vă cereți scuze.
Am dus o viață destul de plăcută.
Când stăpânul era mic,
obișnuiam să-l consolez.
Stai. Câți ani avea Mio?
După cum puteți vedea,
mulți dintre noi avem trecuturi dificile,
dar Ilza și Hannah sunt
demne să vă fie servitoare.
Amândouă au demnitatea
nobililor născuți în acest regat.
De fapt, mi-ar plăcea mai mult
să aud povești din alte țări.
Cum ar fi, cântece folclorice
despre eroi istorici...
Sau chemarea unei păsări uriașe cu penajul în culorile curcubeului...
Dar...
Vă mulțumesc pentru tot
ce ați făcut pentru mine.
Voi învăța cât pot de multe
ca să nu vă fac de rușine.
Ceaiul de după cină.
P-Pot să primesc niște lapte?
Lapte?
Îmi place să pun lapte în ceaiul negru.
Vouă ce vă place să puneți în ceai?
Lapte în ceaiul negru?
Asta nu ar distruge aroma?
Ce?
Să pui lapte de vacă în ceai?
Ce metodă inovatoare de a-l bea.
E prima oară când aud așa ceva.
Vă ridiați mereu la nivelul așteptărilor, domniță Maria! Sunteți atât de libertină în gusturi.
Nu ar trebui să fie o problemă în ceea ce privește etica aristocraților.
Oh! Poate că nu le place laptele!
Îmi cer scuze. Nu cred că voi avea nevoie de lapte până la urmă.
Îl voi bea așa. Vă mulțumesc.
A fost o zi așa de lungă.
Mă întreb dacă lordul Kyros încă lucrează la o oră atât de târzie.
Mă întreb dacă Maria se simte bine.
Stăpâne,
mâine dimineață veți avea o întâlnire cu comercianții, o întâlnire de afaceri la prânz,
iar apoi, o inspecție a pieței.
Oare când voi putea merge acasă?
~ Câteva zile mai târziu ~
Micul dejun este îmbelșugat și astăzi,
dar prospețimea acestor legume
fragede e foarte revigorantă.
Mio, de unde faceți rost de
aceste legume așa de bune?
Sunt procurate din grădina din curte.
Ce?! Avem o grădină cu legume?
Da. Johan muncește din greu la ea.
Aș vrea să văd grădina.
Îmi cer scuze, dar eu trebuie să mă ocup de pregătirile pentru întoarcerea stăpânului.
Vă rog să mergeți cu Ilza și Hannah.
B-Bine.
Am înțeles.
Sper ca această ocazie să mă ajute să mă apropii mai mult de cele două.
Habar n-aveam că există o grădină așa de frumoasă atât de aproape!
Bună ziua.
Dumneavoastră sunteți
domnul Johan, nu-i așa?
Bună ziua. Sper că sunteți bine, domniță.
V-Vă rog să mă scuzați, dar...
acelea sunt răsaduri de roșii, nu-i așa?
Vă pregătiți să le plantați?
D-Da. Răsadurile din acest
an au crescut destul de bine.
Da, e acea perioadă a anului, nu?
Domniță, e posibil...
ca și dumneavoastră să fi cultivat legume?!
D-Da!
Ieftin
E mai ieftin decât să le cumperi
și dacă rămân în plus, pot fi vândute.
Pot
fi
vândute
Pot
fi
vândute
Pot
fi
vândute
Pot
fi
vândute
Pot
fi
vândute
Pot
fi
vândute
Pot
fi
vândute
Pot
fi
vândute
Pot
fi
vândute
Pot
fi
vândute
Pot
fi
vândute
Pot
fi
vândute
Pot
fi
vândute
Pot
fi
vândute
Pot
fi
vândute
Pot
fi
vândute
Pot
fi
vândute
Pot
fi
vândute
Delicios
Simplu
Pentru o familie săracă ca a mea, grădina noastră era o adevărată salvare.
Delicios
Simplu
Înțeleg.
Delicios
Simplu
Dar roșiile sunt sensibile la boli și insecte, deci erau greu de crescut.
Ah, da. La ce distanța ar
trebui puse răsadurile?
Puteți lăsa acele răsaduri acolo.
Vă rog să mă urmați.
Îmi veți arăta? Asta mă bucură mult!
Nu-mi vine să cred.
Urma să cale direct pe pământ.
Poate nu știe că grădinile sunt doar pentru privit, nu și pentru plimbat prin ele.
De necrezut. Acolo sunt
gândaci și acel grădinar.
Stai, poate domniței îi place asta.
Ce anume? Gândacii? Sau grădinarul?
Oh, vai! Mă refeream la gândaci, evident.
Așa mă gândeam și eu. E imposibil să-i placă cuiva de acel om.
Cum pot fi atât de nepoliticoase?
Poate că eu merit să fiu ridiculizată,
dar nu și domnul Johan.
Nu e așa deloc!
Așteptați!
Acești pantofi frumoși mi-au
fost oferiți de către conte.
Nu trebuie să-i murdăresc.
Știu acest lucru.
În acest caz, noapte bună.
Da, noapte bună.
Dintr-un oarecare motiv, nu pot dormi.
Poate ar trebui să cer niște apă.
Se pare că e cineva treaz.
Maria?
Ce s-a întâmplat? Nu poți dormi?
E-Ei bine...
M-am întors târziu, așa că am ratat cina.
Te rog să iei loc, Maria.
Î-Îmi cer scuze pentru deranj.
Au trecut patru zile, nu-i așa?
Ai devenit și mai frumoasă.
Chiar deloc. Doar m-am bucurat de bunătatea tuturor celor de aici.
Mereu spui lucruri de genul, Maria.
Inima mea!
Îmi cer scuze pentru așteptare.
Oh! Toppo, încă ești treaz?
Bine ați revenit, tinere stăpân.
Holbare.
Să vedem. Toppo trebuie
să fie bucătarul-șef, nu?
Ați cerut ceva ușor,
așa că am pregătit o
ciorbă de pui și manioc.
Vai, miroase așa de bine!
Toppo, adu-i și Mariei, te rog.
Poftim.
Deși nu cred că va fi pe gustul dumneavoastră, domniță Maria.
Pare destul de supărat.
E așa de bună!
E o mâncare simplistă,
dar are un gust foarte bogat!
Mâncărurile lui Toppo
sunt delicioase, nu-i așa?
Da, așa este! Mâncarea de aici e mereu așa de gustoasă încât...
Nu e nevoie de complimente din politețe!
Dar spun adevărul!
Oricât mă strădui, niciodată nu ați terminat mâncarea pe care v-am pregătit-o! Înțeleg asta!
E din cauză că eu, Toppo, sunt un nepriceput! Dar ingredientele!
Carnea, peștele și restul...
Îmi pare așa de rău de ele!
E-E o neînțelegere! Nu-mi rămâne mâncare deoarece nu-mi place!
Ce?
Și mie mi-a părut rău de acele ingrediente deoarece nu am reușit să le mănânc!
Dar...
Mio, nu ai întrebat-o
pe Maria ce-i place?
Fie că e vorba de mâncăruri sau haine, domnița Maria nu poate spune ce îi place.
N-Nu, toate chiar au fost delicioase!
Nu a fost nimic care să-mi displacă!
Chiar e adevărat, domniță?
Da! Pur și simplu, nu mai
aveau loc în stomacul meu!
Atunci, ți-a plăcut mâncarea
mea? Sunt așa de fericit!
M-Mio, ce ar trebui să fac?
Eu voi merge să pregătesc
ceaiul de după masă.
Ce?!
Maria, nu-ți face griji.
Toppo plânge mereu foarte ușor.
Serios?
Eu, Toppo, nu știam ce credea domnița cu adevărat, și totuși eu...
E timpul să ne revenim
și să aducem desertul!
Poftiți, poftiți!
E incredibil!
Oare câte mere au fost folosite?
Toppo a înțeles greșit
Îl voi tăia felii!
deoarece nu înțelege că alte persoane nu pot mânca la fel de mult ca el.
Haide să mâncăm împreună, Toppo.
Ce?! Sunteți sigur?
Da.
A mâncat
jumătate
Mă voi retrage acum!
Vă doresc o noapte bună amândurora!
Bine. Mulțumim, Toppo.
Asigură-te că te odihnești.
Îmi pare rău, Maria.
Ce?
Am creat o situație care te-a forțat să-i pui pe alții pe primul loc.
E altceva în afară de mâncare
care te-a pus în dificultate?
Oh, nu. Totul este atât de minunat
încât e păcat să fie irosit pe mine.
Dar Ilza și Hannah?
Se poartă frumos cu mine.
Un prieten de-al meu
mi le-a recomandat.
Ești o viitoare ducesă.
Vreau să fii primită așa cum se cuvine.
Mulțumesc.
Chiar se poartă frumos cu mine.
Maria, ai un obicei groaznic de
a îndura lucrurile neplăcute.
Ce?
Doar pentru că se
poartă frumos cu tine
nu înseamnă automat
că trebuie să fii fericită.
Și dacă nu ești fericită,
te rog să-mi spui.
Nu am preferințe.
Nu. Nu știu cum ar trebui
să aleg ce-mi place.
Făceam treaba pe care o primeam și mă mulțumeam cu ce mi se oferea.
Asta era suficient.
Nu poate fi în regulă ca o persoană ca mine să aleagă în funcție de sentimente.
Îmi pare rău, lordule Kyros. Nu vreau să irosesc vreun pic din bunătatea oferită.
Maria, dacă îți lipsește
ceva, spune-mi, te rog.
Îți voi oferi tot ce-ți dorești.
Ceva ce-mi lipsește?
N-ar trebui să-mi lipsească nimic, și totuși...
Îmi cer scuze că vă întrerup conversația.
Oh! Văd că ai adus ceva foarte drăguț!
Ceva drăguț?
Vă rog să vă bucurați de el.
Imens
E așa de mare! E cumva
gustarea de noapte a lui Mio?
Imens
Maria.
Știi ce e asta?
N-Nu. E prima oară când văd așa ceva.
E un çaydanlik folosit pentru prepararea ceaiului în Republica Ipsandros.
Mai întâi, aprinzi partea
de jos pentru a fierbe apa.
Căldura apei urcă,
și aburește încet frunzele de ceai,
scoțând la iveală aroma lor.
După ce ai așteptat destul timp, pui apa fierbinte din ceainicul inferior în cel superior,
iar apoi le plasezi în
aceeași ordine și aștepți.
Când ceaiul e gata,
poți folosi apa fierbinte rămasă
pentru a-l face mai slab.
Astfel fiecare poate ajusta
intensitatea aromei!
Ceaiul
este
gata
Ceaiul
este
gata
Ceaiul
este
gata
Ceaiul
este
gata
Ceaiul
este
gata
Ceaiul
este
gata
Ceaiul
este
gata
Ceaiul
este
gata
Ceaiul
este
gata
Ceaiul
este
gata
Ceaiul
este
gata
Ceaiul
este
gata
Ceaiul
este
gata
Ceaiul
este
gata
Ceaiul
este
gata
Ceaiul
este
gata
Ceaiul
este
gata
Ceaiul
este
gata
Ceaiul
este
gata
Ceaiul
este
gata
Toată lumea se adună în jurul
ceainicului când are loc infuzarea.
Acolo discută despre preferințele fiecăruia și ajung să devină mai apropiați.
Deci, Maria...
vorbește-mi despre tine.
B-Bine.
Să-i vorbesc despre mine.
Dar ce ar trebui să-i spun?
Nu am avut niciodată parte
de experiențe distractive.
Maria! Maria!
Ce vrei să ne jucăm?
Vreau să ne jucăm...
Fazan!
Lordule Kyros, haide să jucăm fazan!
Surprins
Fazan?
De ce ar juca cineva
de rangul său fazanul?!
Conte
24 de ani
Super bogat
Cât de copilăresc din
partea mea. Mi-e așa rușine!
Ca să ne distrăm cu jucând
fazanul la vârsta noastră,
va trebui să adăugăm
niște reguli în plus.
Haide să ne concentrăm pe zonele unde cunoștințele noastre se suprapun.
Ce? Î-În acest caz, ce spuneți dacă am folosi doar cuvinte despre lucruri care ne plac, lordule Kyros?
Bine. Doar lucruri care ne plac să fie!
E în regulă dacă încep eu?
D-Desigur!
Bun!
Maria!
mari
Ce...
Nu se începe de
regulă de la litera „A”?
Atunci, plăcintă cu mere!
appurupie
Ceva ce îmi place... cu „P”...
Povești ipsandriene captivante!
epusuandorosu monogatari
Ai spus același lucru și
în acea noapte, nu-i așa?
Așa este!
Ar trebui să vizitezi biblioteca
castelului când ai timp.
Sunt sigur că e plină de lucruri
care-ți vor plăcea, Maria.
Da, o voi face. Mulțumesc.
Acum un cuvânt cu „Br”. „Br”...
Brânză ricotta!
rikotta chiizu
„Zu”... Zucchini!
zukkiini
Gnocchi!
nyokki
Morcovi!
kyarotto
Tompouce!
tonpusu
Cartof dulce!
suiito poteto
Ciocolată cu trufe!
toryufu shokora
Orez.
raisu
Sufleu.
sufure
Salată verde.
retasu
„Na”... „Na”...
Napolitane.
sutoroopuwaffuru
Rooibos.
ruibosu
Aceeași terminație?!
„P”... „P”... Nu-mi vine nimic în minte.
P-Pandișpan.
suponji keeki
Lordule Kyros, văd că
enumerați doar dulciuri!
Tu vorbești, Maria?
Ai menționat doar legume și plante!
Ce? E-Ei bine...
Legumele cresc foarte repede,
deci economisești bani ușor
și sunt delicioase în multe rețete.
Mă așteptam să spui ceva de genul.
Vai...
Scuze, scuze. Iartă-mă.
Să continuăm. Un cuvânt
care începe cu „Ki”.
Ceva ce îmi place și începe cu „Ki”...
Kyros.
kiirosu
Parcă am auzit ceva
care se termină în „Su”.
A-Am spus „sărut”.
kisu
Înțeleg, înțeleg.
Deci îți plac săruturile, Maria.
Oh, nu asta am vrut să spun!
Dar are aceeași terminație, nu?
Suveniruri!
suubenia
Aromaterapie!
aroma
Maria!
mari
Oh, vai, băiatul ăsta e
prea mult pentru mine!
Încă vă mai jucați?
Mio.
Ceaiul...
s-a răcit, nu-i așa?
Oh.
Nu putem bea asta.
A devenit amar de la cât a stat.
Adu-ne lapte și zahăr ca să-l îndulcim.
Cred că voi doi sunteți
deja îndeajuns de dulci.
Mio!
A plecat pur și simplu!
Lumea este frumoasă
Atât de frumoasă încât uit de toate rănile mele
Uneori, stau și mă întreb care e motivul pentru care sunt aici?
Dar, mai întâi, trebuie să dau din mâini
ca să pot supraviețui
Oare voi ajunge într-o bună zi să-mi iubesc mâinile mele murdare?
Să nu uiți niciodată
Ești frumoasă
Și voi continua să cânt până îți vei da seama de asta
Chiar dacă nu poți înțelege totul acum
Inima ta va ști ce e de făcut
Să nu uiți niciodată
Ești frumoasă
Deoarece asta e ceea ce-ți transmite lumea
Deoarece asta e ceea ce-ți transmite inima ta
Domnița Maria nu crede că sentimentele stăpânului sunt reale.
Nu pare că s-ar obișnui
complet cu viața de la castel.
Maria e
viața mea
Dar cred că înțeleg
puțin ceea ce simte.
Doar am fost și eu
într-o situație similară.
Data viitoare: Am descoperit ceea ce îmi place.
Episodul 4: Am descoperit ceea ce îmi place
Știți ce veți păți dacă veți
rata episodul următor, nu?